Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[are fictional and not based on real people or events.]
[São obras de ficção e não se baseiam em pessoas ou acontecimentos reais.]
[Production guidelines were followed when filming children and animals.]
[As diretrizes de produção foram seguidas durante as filmagens de crianças e animais.]
How could we possibly find her here?
Como poderíamos encontrá-la aqui?
What's all the commotion? What's going on?
Que confusão é esta? O que está a acontecer?
Huh?
Hã?
Is that... Dal I over there?
É... o Dal I ali?
That's Dal I, right?
Esse é o Dal I, certo?
Wait, what? Why is she going that way?
Espera, o quê? Porque é que ela está a ir por esse caminho?
Stay still. You stay right there.
Fique parado. Fique aí mesmo.
Where are you going now?
Para onde vai agora?
- Goodness. - The Jangmunhyeong punishment?
— Uau! — O castigo de Jangmunhyeong?
Oh, dear. It'll be filled with screams.
Ai, meu Deus. Vai ser cheio de gritos.
Jangmunhyeong punishment?
Punição para Jangmunhyeong?
Oh, no. How could this happen?
Oh, não. Como pôde acontecer?
Oh, no. What's going to happen to our Dal I?
Oh, não. O que vai acontecer ao nosso Dal I?
Follow me.
Siga-me.
Why are you being so cruel?
Por que razão está a ser tão cruel?
If this continues, Dal I will have her leg amputated.
Se isto continuar, Dal, vou mandar-lhe amputar a perna.
Even nobles can't stop the Jangmunhyeong punishment.
Nem os nobres conseguem impedir o castigo de Jangmunhyeong.
Unless the King himself intervenes.
A não ser que o próprio Rei intervenha.
Exactly, only the King could...
Exactamente, só o Rei poderia...
You're not seriously considering that, are you?
Não está a considerar isso seriamente, está?
The Crown Prince might as well be the King.
O príncipe herdeiro bem que podia ser o rei.
Are you insane?
Está louco?
Who pushed me?
Quem me empurrou?
Stop pushing.
Pare de empurrar.
A runaway court lady and eunuch voluntarily approaching the Crown Prince?
Uma dama da corte fugitiva e um eunuco que se aproximam voluntariamente do príncipe herdeiro?
How would a noble who just entered the palace know our faces?
Como é que um nobre que acabasse de entrar no palácio reconheceria os nossos rostos?
Stop worrying and follow.
Deixe de se preocupar e siga em frente.
[The First Place] Your Highness Crown Prince.
[O Primeiro Lugar] Sua Alteza o Príncipe Herdeiro.
Please save my daughter.
Por favor, salve a minha filha.
Wait, you there.
Espere, você aí.
How did you know I'm the Crown Prince?
Como é que sabia que eu era o Príncipe Herdeiro?
Well, that's...
Bem, isto é...
if you're with the eunuch,
Se estiver com o eunuco,
and next to the military officer...
e ao lado do oficial militar...
I beg your forgiveness,
Peço o seu perdão,
but my daughter faces mortal danger.
Mas a minha filha corre perigo de vida.
Please, show mercy as vast as the sea
Por favor, mostre misericórdia tão vasta como o mar.
and save her, Your Highness.
E salve-a, Alteza.
My apologies, but I can't meddle in strangers' affairs.
Peço desculpa, mas não me posso intrometer na vida alheia.
Forgive my boldness,
Perdoe a minha ousadia,
but you know my daughter as well, Your Highness.
Mas Vossa Alteza também conhece a minha filha.
I know her?
Eu conheço-a?
Yes.
Sim.
She's the porter
Ela é a porteira.
named Park Dal I who was with you last night.
chamado Park Dal I, que esteve consigo ontem à noite.
Where? Where is she?
Onde? Onde está ela?
You mustn't, Your Highness.
Não deve, Alteza.
- If the Left Minister discovers... - Tell me where she is!
- Se o Ministro da Esquerda descobrir... - Diga-me onde ela está!
Let's go
Vamos
eat some rice soup.
Coma um pouco de sopa de arroz.
Let's go.
Vamos.
What are you doing? Catch them.
O que está a fazer? Pegue-os.
- Yes.
- Sim.
Are you ready?
Está pronto?
What is this outrage?
Que ultraje é este?
He stopped Jangmunhyeong punishment, so he will also be held responsible.
Interrompeu a punição de Jangmunhyeong, pelo que também será responsabilizado.
He will be exempt.
Ele estará isento.
- My lord.
— Meu senhor.
Oh, dear, these people.
Ai, meu Deus, estas pessoas.
That's not it, no.
Não é isso, não.
That's not it.
Não é isso.
This lady shall bear the responsibility.
Essa senhora deverá suportar a responsabilidade.
I misunderstood.
Eu percebi mal.
That girl is not a thief.
Aquela rapariga não é ladra.
That's all, finished!
Pronto, acabou!
Wait. Let go of my hand and just stand there for a moment.
Espere. Solte a minha mão e fique aí parada por um instante.
I'm sorry.
Lamento.
Did it hurt?
Doeu?
I must go back.
Preciso de voltar.
Go back? What are you saying?
Voltar atrás? O que está a dizer?
This is my business.
Este é o meu negócio.
I can't drag you into it.
Não te posso arrastar para isso.
Do you think this is only your problem?
Acha que este é um problema só seu?
That face, it looks like my wife's. I clearly told you.
Este rosto, parece o da minha mulher. Eu já te disse isso claramente.
Was being trussed up not enough? Must I see your leg severed too?
Não bastava estar amarrado? Preciso de ver a sua perna decepada também?
Even that wretched display wasn't enough?
Nem esta exibição deplorável foi suficiente?
Wretched display?
Que exibição deplorável?
Leave Hanyang immediately.
Saia de Hanyang imediatamente.
Never set foot in Hanyang again, and never appear in my sight.
Nunca mais ponha os pés em Hanyang, e nunca mais apareça à minha frente.
That's the price a lowborn person like you
Esse é o preço que uma pessoa de origem humilde como você paga.
pays for having that face.
Paga-se o preço por ter este rosto.
Why should I obey you?
Por que razão devo obedecer-te?
What?
O quê?
I'm saying this out of concern...
Digo isto por preocupação...
No, truthfully,
Não, sinceramente,
I'm saying this because I feel uneasy.
Digo isto porque me sinto desconfortável.
Please, wake up from this dream now.
Por favor, acorde deste sonho agora.
I'm not your imaginary wife, but Park Dal I of the real world.
Não sou a sua esposa imaginária, mas sim Park Dal I, do mundo real.
So please stop meddling
Por isso, por favor, pare de se intrometer.
and stay out of my sight.
E fique fora da minha vista.
If you keep following me
Se continuar a seguir-me
just because I look like her,
Só porque me pareço com ela,
how would your late wife feel?
Como se sentiria a sua falecida esposa?
Watch your tongue.
Cuidado com a língua.
Yes! Whether carelessly or cautiously, there's nothing left for me to say.
Sim! Seja por descuido ou por cautela, não tenho mais nada a dizer.
I no longer need to see you.
Já não preciso de te ver.
No need to go back. It's settled.
Não precisa de voltar atrás. Está resolvido.
What do you mean by that?
O que quer dizer com isso?
It seems Kim Ji Pyeong's wife, who faked the memorial, has schemed this.
Ao que tudo indica, a mulher de Kim Ji Pyeong, que falsificou o memorial, arquitetou tudo isto.
Don't worry. She will be punished for her crime.
Não se preocupe. Ela será punida pelo seu crime.
Now that the matter is settled,
Agora que a questão está resolvida,
leave Hanyang immediately.
Saia de Hanyang imediatamente.
I'm not hurt. Just ashamed.
Não estou magoado. Apenas envergonhado.
So I don't need comfort.
Assim não preciso de conforto.
What's there to be ashamed of?
De que há para se envergonhar?
I'm ashamed that I misunderstood.
Tenho vergonha de ter percebido mal.
Everyone looks down on me as lowborn and walks by.
Todos me olham com desdém, consideram-me de origem humilde, e passam por mim sem dar explicações.
Why did he walk straight to me
Porque é que ele veio direto até mim?
and hold my hand?
E dar-me a mão?
It made me hope for nothing.
Fez-me ter esperança em nada.
Like a fool.
Como um tolo.
Let's go for now.
Vamos lá por agora.
Staying here will only bring dark thoughts.
Ficar aqui só trará pensamentos sombrios.
Where?
Onde?
I, Park Dal I, hereinafter Party B,
Eu, Park Dal I, doravante Parte B,
shall repay the debt for breaking
deverá restituir a dívida por quebra
Prince Je Woon's, hereinafter Party A,
Do Príncipe Je Woon, doravante Parte A,
Western clock until my bones turn to dust.
Relógio ocidental até que os meus ossos se transformem em pó.
Party B shall come when Party A calls and go when Party A commands.
A Parte B virá quando a Parte A chamar e irá quando a Parte A ordenar.
Termination of the contract is decided by Party A.
A cessação do contrato será decidida pela Parte A.
What is this?
O que é isto?
[Pact: A coerced promise or treaty] Is this some forced pact?
[Pacto: Uma promessa ou tratado imposto sob coação] Será este um pacto forçado?
Hold on.
Espera.
The price of that clock you broke...
O preço daquele relógio que partiu...
Oh, right.
Ah, sim.
The trading post.
O posto comercial.
I guess selling this
Acho que vou vender isso.
[The Trading Post, Park Dal I] could cover the compensation.
[O Trading Post, Park Dal I] poderia cobrir a compensação.
[Party A: Lee Woon, Party B: Park Dal I] See? I've stamped it.
[Parte A: Lee Woon, Parte B: Park Dal I] Viram? Eu carimbei.
But, you see,
Mas, veja bem,
I have unavoidable circumstances that prevent me
Tenho circunstâncias inevitáveis ​​que me impedem.
from staying long in Hanyang, and matters that cannot be heard without tears.
por ficar muito tempo em Hanyang, e por assuntos que não se ouvem sem lágrimas.
Why? Because you are a runaway slave?
Por quê? Porque é um escravo fugitivo?
Did Your Highness also know?
Sua Alteza também sabia?
How come everyone knows?
Como é que toda a gente sabe?
♪ Dal I lost her parents during the chase of runaway slaves ♪
♪ Dal perdeu os pais durante a perseguição de escravos fugitivos ♪
Didn't you even make a song asking to be understood?
Nem sequer fez uma música a pedir para ser compreendido?
Such an idiot!
Que idiota!
So, set aside any thought of running away,
Por isso, esqueça qualquer ideia de fugir.
and wait in Hanyang until I return.
e esperar em Hanyang até que eu regresse.
You know what happens if you run?
Sabe o que acontece se fugir?
Podocheong.
Podocheong.
He's such a rotten guy.
Ele é um tipo tão desprezível.
Where are you going?
Onde vai?
To propose.
Propor casamento.
Jeez.
Uau!
Oh, my.
Oh meu Deus.
Oh, dear.
Oh céus.
What on earth should we do?
O que raio devemos fazer?
Oh, come on!
Ah, qual é!
Stay still! You're making me dizzy!
Fique quieto! Estás a deixar-me tonto!
Our daughter might lie still forever.
A nossa filha poderá ficar imóvel para sempre.
How can I stay calm!
Como posso manter a calma?
Do you think our Dal I will come any faster
Acha que o nosso Dal I chegará mais rápido?
if you keep pacing around like...
Se andar de um lado para o outro assim...
She's here.
Ela está aqui.
Dal.
Do.
Oh, Dal I! Are you alright?
Oh, Dal I! Está bem?
Are you hurt anywhere?
Está machucado em algum lugar?
Oh, my.
Oh meu Deus.
What's wrong?
O que está errado?
And why's Father acting strange?
E porque é que o pai está a agir de forma estranha?
Well...
Bem...
Dal I.
Dal I.
What happened? What's wrong?
O que aconteceu? O que está errado?
We just...
Nós apenas...
We thought your legs got chopped off.
Pensávamos que as suas pernas tinham sido decepadas.
How did you all know?
Como é que todos vocês sabiam?
Sorry. Come on, stop crying.
Desculpe. Vá lá, pare de chorar.
Let's go in. Come on.
Vamos entrar. Vamos lá.
Stop crying!
Pare de chorar!
Alright.
Tudo bem.
Come inside quickly.
Entre depressa.
- Yes, yes. - Watch your step.
— Sim, sim. — Cuidado onde pisa.
- Come in. - Careful.
— Entre. — Cuidado.
Sit, sit.
Sente-se, sente-se.
Oh, dear.
Oh céus.
But you know,
Mas sabe,
how could you both
Como é que vocês os dois puderam?
know everything
saber tudo
and just sit warm on the heated floor?
E simplesmente ficar sentado no chão aquecido?
Just waiting idly?
Apenas à espera sem fazer nada?
You should've come to help carry me.
Devias ter vindo ajudar-me a carregar.
Oh, dear, oh, dear.
Ai, meu Deus, ai, meu Deus.
Should I have come with severed legs? Huh?
Deveria ter vindo com as pernas decepadas? Hã?
Should've matched Father's height, right?
Deveria ter a mesma altura do pai, não é?
Alright, my fault. My bad.
Certo, a culpa foi minha. Desculpe.
Well, the Crown Prince...
Bem, o príncipe herdeiro...
No,
Não,
that lord you met yesterday...
Aquele senhor que conheceu ontem...
He...
Ele...
As for Dal I,
Quanto ao Dal I,
don't tell her that I'm the Crown Prince.
Não lhe diga que sou o Príncipe Herdeiro.
If she learns my identity,
Se ela descobrir a minha identidade,
she'll fret over past disrespects
Ela ficará a remoer desrespeitosos do passado.
and fall ill.
e adoecer.
He might think we're runaway servants too, so he told us to go somewhere safe and wait.
Ele pode ter pensado que também éramos criados fugitivos, por isso disse-nos para irmos para um lugar seguro e esperarmos.
He promised to bring you back safely.
Ele prometeu trazê-lo de volta em segurança.
How do you know that lord?
Como sabes isto, Senhor?
Your mother begged him desperately.
A sua mãe implorou-lhe desesperadamente.
Pleading him to save you.
Implorando para que ele te salve.
You did plead for mercy?
Implorou por misericórdia?
Jeez.
Uau!
I didn't even know.
Eu nem sabia.
Strange. I was certain that porter's father was a palace eunuch.
Que estranho. Tinha a certeza de que o pai do porteiro era um eunuco do palácio.
The intuition felt spot-on.
A intuição parecia certeira.
This seems like the 38th time I'm answering this.
Parece que é a 38ª vez que respondo a isto.
How could a eunuch possibly have offspring?
Como poderia um eunuco ter descendentes?
Enough.
Suficiente.
His Highness' mood is already troubled.
O humor de Sua Alteza já está perturbado.
But why is His Highness himself upset?
Mas porque é que Sua Alteza está chateado?
He was the one who spoke harshly first.
Foi ele quem falou asperamente primeiro.
I can hear everything.
Consigo ouvir tudo.
Yes, I spoke loudly for you to hear.
Sim, falei em voz alta para que ouvisses.
Don't come here.
Não venha aqui.
Alright.
Tudo bem.
If Your Highness doesn't meet her,
Se Vossa Alteza não a receber,
how could the portage merchant approach you first?
Como é que o comerciante de transporte poderia entrar em contacto consigo primeiro?
I'm afraid I might go to her.
Tenho medo de ir ter com ela.
I'm afraid I'll keep
Tenho medo que continue
running to her like a madman.
correndo na sua direção como um louco.
I've hurt her so much that
Eu magoei-a tanto que
I probably can't go to her anymore.
Provavelmente não poderei ir mais vê-la.
Leave Hanyang immediately.
Saia de Hanyang imediatamente.
That's the price
Esse é o preço.
a lowborn person like you
uma pessoa de origem humilde como você
pays for having that face.
Paga-se o preço por ter este rosto.
You wicked noble.
Seu nobre perverso.
Am I some kind of swallow?
Sou algum tipo de andorinha?
Why did he heal my knees
Porque é que ele curou os meus joelhos?
and protect my legs?
E proteger as minhas pernas?
He's making me confused whether he's Heungbu or Nolbu.
Ele está a deixar-me confuso, sem saber se é Heungbu ou Nolbu.
[Episode 3 Heungbu, Nolbu, and the Swallow]
[Episódio 3 Heungbu, Nolbu e a Andorinha]
[Yeongdeok Sinjusa Temple]
[Templo Yeongdeok Sinjusa]
Jeez, even the mighty Left Minister
Ena, até o poderoso Ministro da Esquerda!
is helpless before his daughter.
está impotente perante a sua filha.
Our lady's temperament is anything but ordinary.
O temperamento de nossa senhora é tudo menos comum.
Father and daughter are cut from the same cloth.
Pai e filha são farinha do mesmo saco.
- Jeez.
— Uau!
What does that mean?
O que significa?
Woo Hee and the Left Minister being father and daughter?
Woo Hee e o Ministro da Esquerda são pai e filha?
What does that...
O que significa...
♫ No, I can't call you like this ♫
♫ Não, não te posso ligar assim ♫
♫ I can't hold your name in my mouth ♫
♫ Não consigo pronunciar o teu nome ♫
♫ My chest aches with every breath ♫
♫ O meu peito dói a cada respiração ♫
♫ The thorns buried deeper as time passes ♫
♫ Os espinhos enterram-se mais fundo com o passar do tempo ♫
♫ This love that can't be contained ♫
♫ Este amor que não pode ser contido ♫
♫ I can't push it away anymore ♫
♫ Já não consigo afastar isto ♫
♫ Someday at life's end ♫
♫ Algum dia, no fim da vida ♫
♫ May it find fulfillment ♫
♫ Que encontre a sua realização ♫
♫ I close my eyes and call again ♫
♫ Fecho os olhos e volto a chamar ♫
♫ In this frigid world ♫
♫ Neste mundo gélido ♫
♫ The way you're placed here ♫
♫ A forma como está aqui posicionado ♫
♫ I pray it won't become farewell ♫
♫ Rezo para que não se torne uma despedida ♫
♫ Stay as you were at the start ♫
♫ Permaneça como era no início ♫
♫ Always by your side ♫
♫ Sempre ao teu lado ♫
♫ I want to linger like the seasons ♫
♫ Quero permanecer como as estações do ano ♫
♫ I pray it won't become farewell ♫
♫ Rezo para que não se torne uma despedida ♫
♫ Stay as you were at the start ♫
♫ Permaneça como era no início ♫
Why don't you ask me anything?
Porque é que não me pergunta nada?
I think I know.
Acho que sei.
Knowing my desire for revenge against the Left Minister,
Sabendo do meu desejo de vingança contra o Ministro da Esquerda,
it must have been difficult for you to reveal that you are his daughter.
Deve ter sido difícil para si revelar que é filha dele.
Aren't the heavens truly cruel?
Os céus não são verdadeiramente cruéis?
To think it would play such a trick on us.
Pensar que isto nos pregaria uma partida destas.
So,
Então,
will you only blame heaven?
Só vai culpar o céu?
Will you just blame heaven and watch me become Crown Princess?
Vai simplesmente culpar o céu e ver-me tornar-me princesa herdeira?
Then,
Depois,
what should I do?
O que devo fazer?
Didn't you promise?
Não prometeu?
That you'd never let go of my hand.
Que nunca me largarias a mão.
Run away with me.
Fuja comigo.
No matter where we go, do you think my father won't find us?
Não importa para onde vamos, achas que o meu pai não nos vai encontrar?
More than anything, I don't want to do that.
Mais do que tudo, não quero fazer isto.
Throwing everything away and falling into ruin,
Deitar tudo fora e cair em ruína,
that's not part of my plan.
Isso não faz parte dos meus planos.
[Royal Father-in-Law: Queen's biological father] He'd disown me if he can't be Royal Father-in-Law.
[Sogro Real: Pai biológico da Rainha] Ele deserdava-me se não pudesse ser o meu sogro real.
My father will harm you.
O meu pai vai fazer-te mal.
So make your decision.
Depois tome a sua decisão.
Are you suggesting a coup now?
Está a sugerir um golpe agora?
His Majesty's reign began no differently from a coup.
O reinado de Sua Majestade começou por ser um golpe de Estado.
Reclaim your rightful place.
Retome o seu lugar de direito.
My prince.
O meu príncipe.
Don't call me that.
Não me chame assim.
I'm a Crown Prince deposed long ago.
Sou um príncipe herdeiro deposto há muito tempo.
Had Queen Jangjeong not been falsely accused,
Se a rainha Jangjeong não tivesse sido falsamente acusada,
you would not have been deposed from the position of Crown Prince,
Não teria sido deposto do cargo de Príncipe Herdeiro,
and the throne would rightfully have belonged to you.
e o trono ter-lhe-ia pertencido por direito.
I never once desired that position.
Eu nunca desejei essa posição.
What I wanted was only...
O que eu queria era apenas...
If not the throne, then desire me.
Se não for o trono, então deseje-me.
Take me.
Leve-me.
I'm sorry.
Lamento.
Will you
Você poderia
truly abandon me?
Abandonar-me de verdade?
I'm sorry
Lamento
for being a cowardly man.
Por ser um homem cobarde.
Yeo Ri.
Yeo Ri.
Yes, my lady.
Sim, minha senhora.
Summon the palanquin carriers.
Convoquem os carregadores da liteira.
Are you going to Hanyang?
Vai para Hanyang?
Yes.
Sim.
I regret to report that I have requested the Crown Prince to come in person to escort her.
Lamento informar que solicitei ao Príncipe Herdeiro que a viesse pessoalmente acompanhar.
Understood.
Compreendido.
Yes.
Sim.
If you say it...
Se disser isso...
Send word to Woo Hee.
Envie um recado para Woo Hee.
Tell her I will convey it to the Crown Prince.
Diga-lhe que transmitirei isso ao Príncipe Herdeiro.
You want me to bring
Quer que eu traga
your daughter myself?
A sua filha, eu própria?
Yes.
Sim.
She is currently residing at Sinjusa Temple in Yeongdeok.
Atualmente reside no Templo Sinjusa em Yeongdeok.
[Gye Gwan] The journey itself isn't difficult,
[Gye Gwan] A viagem em si não é difícil,
but you claimed she was mentally fragile
Mas você alegou que ela era mentalmente frágil.
and needed rest, did you not?
E precisava de descansar, não é?
Not rest, she's cultivating virtue.
Não está a descansar, ela está a cultivar a virtude.
She claims she hasn't yet attained the virtues required of a Crown Princess,
Afirma que ainda não alcançou as virtudes exigidas a uma princesa herdeira.
hence her temple residence.
Daí a sua residência no templo.
Your Highness, please tell her yourself
Alteza, por favor, diga-lhe você mesmo
that it's enough.
que isso basta.
I heard you recently prevented the Jangmunhyeong punishment.
Ouvi dizer que impediu recentemente o castigo de Jangmunhyeong.
I believe she's the merchant who recently resolved the false loyal wife incident.
Creio que é a comerciante que recentemente resolveu o incidente da falsa esposa leal.
And I heard that the merchant is a woman, isn't she?
E ouvi dizer que a comerciante é uma mulher, não é?
Correct.
Correto.
She stood out while out wandering,
Ela destacava-se enquanto passeava por aí,
and I helped her because she looked pitiful.
E ajudei-a porque ela parecia estar numa situação lamentável.
Why...
Porquê...
has that woman caught your eye?
Esta mulher chamou a sua atenção?
You haven't
Você não tem
forgotten my warning, have you?
Esqueceu-se do meu aviso, não foi?
It is the grave of a criminal.
É o túmulo de um criminoso.
You shouldn't come seeking here.
Não devia ter vindo aqui em busca de algo.
Having lost both my mother and wife,
Tendo perdido a minha mãe e a minha mulher,
what more could I fear?
Que outro medo poderia ter?
No.
Não.
Engrave my warning on your heart.
Grave o meu aviso no seu coração.
Except for my daughter,
Com exceção da minha filha,
every woman Your Highness loves will die.
Toda a mulher que Vossa Alteza amar morrerá.
Exactly like this.
Exatamente assim.
How could I forget?
Como poderia esquecer?
I always keep it in mind.
Eu lembro-me sempre disso.
I cherish this greenhouse.
Eu adoro esta estufa.
The humidity, the warmth,
A humidade, o calor,
every memory forged here remains tender.
Cada memória aqui criada permanece preciosa.
When Her Majesty passed away under that unjust accusation...
Quando Sua Majestade faleceu sob esta acusação injusta...
Your Majesty.
Sua Majestade.
I implore you to clear Her Majesty's injustice.
Imploro-lhe que corrija a injustiça cometida contra Sua Majestade.
Your Majesty, please, Her Majesty's wrongful...
Majestade, por favor, Sua Majestade está a agir de forma injusta...
I prayed to all things visible
Rezei por todas as coisas visíveis.
and invisible in creation.
e invisível na criação.
Mother.
Mãe.
The Crown Prince is deposed and confined at Sinjusa Temple.
O príncipe herdeiro é deposto e confinado no Templo de Sinjusa.
Are you alright?
Está bem?
When no one stood by me,
Quando ninguém me apoiou,
when even family and heaven abandoned me...
Quando até a família e o céu me abandonaram...
Of all people, it was you.
De todas as pessoas, foi você.
You, with those cold hands.
Você, com essas mãos geladas.
Are you okay?
Está bem?
Your hands are cold.
As suas mãos estão frias.
Sorry. Are you alright?
Desculpe. Está bem?
Does it hurt?
Dói?
I'm okay.
Estou bem.
I liked how cold you were.
Gostei de como estavas com frio.
Because my chest was burning and aching.
Porque o meu peito estava a arder e a doer.
I'm relieved you're safe.
Fico aliviado por saber que está em segurança.
At that moment, I realized,
Naquele momento, percebi,
my heaven's hands
As minhas mãos celestiais
are cold.
estão com frio.
But now, become someone else's heaven.
Mas agora, torne-se o paraíso de outra pessoa.
Go live in another man's world,
Vá viver no mundo de outro homem,
and
e
no longer be cold.
Não sinta mais frio.
Neither hands nor heart.
Nem mãos nem coração.
But on those occasional, inevitably cold days,
Mas naqueles dias ocasionais e inevitavelmente frios,
come rest awhile in this greenhouse.
Venha descansar um pouco nesta estufa.
It is now entirely yours.
Agora é inteiramente seu.
My early congratulations on your royal marriage,
Os meus parabéns antecipados pelo seu casamento real,
Crown Princess.
Princesa Herdeira.
[Park Dal I]
[Parque Dal I]
Return to Boryeong now.
Regresse a Boryeong agora.
You'd really let me go so easily?
Deixava-me mesmo ir tão facilmente?
Well, I
Bem, eu
no longer need you.
Já não preciso de ti.
Your presence here
A sua presença aqui
only complicates things.
Só complica as coisas.
Is this truth?
Isso é verdade?
You won't change your mind later, will you?
Não vai mudar de ideias depois, pois não?
Instead,
Em vez de,
grant me one request.
Conceda-me um pedido.
You see, a request
Veja bem, um pedido
that goes too far becomes coercion and even a threat.
Isto vai longe demais e torna-se coerção e até ameaça.
It also depends on what kind of request it is...
Também depende do tipo de pedido...
I haven't torn up the contract yet.
Ainda não rescindi o contrato.
I mean, there are different degrees of effort required.
Quer dizer, são necessários diferentes níveis de esforço.
I need to give it my all.
Preciso de dar tudo de mim.
What could it be?
O que poderá ser?
Greetings to you.
Saudações.
Who are you?
Quem és tu?
Ah, a newcomer I see.
Ah, vejo que é um recém-chegado.
[Yuk Uijeon: Six state-licensed monopoly markets] I'm a courier for Hanyang Merchant Group
[Yuk Uijeon: Seis mercados monopolistas licenciados pelo Estado] Sou um estafeta do Grupo Comercial Hanyang
serving former Master Leader.
Ex-líder mestre em exercício.
I've heard a courier has been granted access to the Royal Wardrobe by His Highness.
Ouvi dizer que um mensageiro recebeu autorização de Sua Alteza para ter acesso ao guarda-roupa real.
Could you be Cha Eun Woo?
Poderá ser Cha Eun Woo?
I am.
Eu sou.
I am Cha Eun Woo.
O meu nome é Cha Eun Woo.
Enter then.
Entre então.
My thanks.
Os meus agradecimentos.
Alright, let's go in.
Muito bem, vamos entrar.
Yes.
Sim.
This bracelet has a crimson gem on it, considered the finest of the hong jewels.
Esta pulseira possui uma gema carmesim, considerada a mais bela das joias de Hong Kong.
Wearing it brings health and wisdom
Usá-lo traz saúde e sabedoria.
and banishes the fears in one's heart.
e afasta os medos do coração.
Moreover, it holds the profound meaning
Além disso, possui um significado profundo.
of overcoming all dangers and obstacles.
de ultrapassar todos os perigos e obstáculos.
Ah, enough. Enough.
Ah, já chega. Chega.
Never mind the meaning. Prepare something valuable that costs a lot.
Não se preocupe com o significado. Prepare algo valioso que custe muito.
Understood, Your Highness.
Entendido, Vossa Alteza.
By when should we prepare it?
Até quando o devemos preparar?
[One shijin: Two hours] Prepare it within one shijin.
[Um shijin: Duas horas] Prepare-o num shijin.
We depart today.
Partimos hoje.
What? Right now?
O quê? Agora mesmo?
But there's so much to prepare.
Mas há tanta coisa para preparar.
I'll take only fifteen royal guards for a brief trip.
Para uma breve viagem, levarei apenas quinze guardas reais .
- Prepare it. - Yes, Your Highness.
— Prepare-o. — Sim, Alteza.
Bokbunja berries.
Bagas de Bokbunja.
The guards are exhausted.
Os guardas estão exaustos.
Let them rest awhile.
Deixe-os descansar um pouco.
Very well, we shall.
Muito bem, vamos fazê-lo.
Find a suitable resting place nearby.
Encontre um local adequado para descansar nas proximidades.
Yes, Your Highness.
Sim, Vossa Alteza.
Going to Sinjusa Temple?
Vai visitar o Templo de Sinjusa?
Why?
Porquê?
Today's errand is secret.
A tarefa de hoje é secreta.
Tell no one.
Não conte a ninguém.
Why not?
Porque não?
Is it some love letter to your sweetheart?
É uma carta de amor para a sua pessoa amada?
Understood.
Compreendido.
It's a secret.
É um segredo.
Where are you going then, my lord?
Para onde vais então, meu senhor?
It's a secret too.
É um segredo também.
If you keep following me
Se continuar a seguir-me
just because I look like her,
Só porque me pareço com ela,
how would your late wife feel?
Como se sentiria a sua falecida esposa?
Well, you know,
Bem, sabe,
well...
Bem...
that time...
naquela altura...
during Jangmunhyeong punishment...
durante o castigo de Jangmunhyeong...
Would you like to accompany us to the Sinjusa Temple as well?
Gostaria de nos acompanhar também ao Templo de Sinjusa?
Huh?
Hã?
You're going to Sinjusa Temple too?
Também vai ao Templo de Sinjusa?
Why are you going there?
Por que razão vai para lá?
To fetch his betrothed.
Para ir buscar a sua noiva.
Oh.
Oh.
So you have a betrothed.
Então tem um noivo/uma noiva.
Well... Not exactly...
Bem... Não exatamente...
What I mean is...
O que eu quero dizer é...
I need to pack some luggage.
Preciso de fazer algumas malas.
Why don't you just walk around with a sign that says 'Crown Prince is a fool'?
Porque é que simplesmente não anda por aí com um cartaz que diz 'O príncipe herdeiro é um tolo'?
What for?
Para quê?
The whole capital already knows.
Toda a capital já sabe.
But lately, you...
Mas ultimamente, você...
Jeez.
Uau!
Are we traveling with that porter?
Vamos viajar com este carregador?
Since we're going the same way, we'll naturally travel together.
Uma vez que vamos para o mesmo local, naturalmente viajaremos juntos.
Speaking of which...
Por falar nisso...
I've ordered the guards to keep your identity secret.
Ordenei aos guardas que mantenham a sua identidade em segredo.
Wait, how did you know what I wanted to say?
Espera, como é que sabia o que eu queria dizer?
Didn't you worry before that porter might recognize
Não se preocupou antes que o porteiro pudesse reconhecer?
Your Highness' true identity?
Qual a verdadeira identidade de Vossa Alteza?
Thank you. That punk should learn from you.
Obrigado. Aquele punk devia aprender contigo.
Your Highness.
Sua Alteza.
Don't forget
Não se esqueça
where you're going.
Para onde vai.
Young Lady.
Moça.
Just nodding her head to greet me?
Apenas acenou com a cabeça para me cumprimentar?
Without even coming out?
Sem sequer sair do armário?
If women are that beautiful, they don't need to move.
Se as mulheres são assim tão bonitas, não precisam de se mudar.
Men should approach them.
Os homens devem abordá-las.
You are lucky, my lord.
O senhor tem sorte, meu senhor.
To think such peerless beauty is your betrothed.
Pensar que tamanha beleza incomparável é a sua noiva.
Peerless beauty?
Beleza incomparável?
You're even prettier.
Você é ainda mais bonita.
Why is there a Buddha statue in such a place?
Porque é que existe uma estátua de Buda num lugar como este?
Wow.
Uau.
Where else would Buddha statues be but temples?
Onde mais poderiam estar as estátuas de Buda senão em templos?
Where indeed?
Onde exatamente?
Why this sudden nonsense?
Porquê esta bobagem repentina?
I was startled.
Fiquei surpreendido.
Do many noble ladies visit here?
Muitas senhoras da nobreza visitam este local?
I heard the Left Minister's daughter visits too.
Ouvi dizer que a filha do ministro da esquerda também vem visitar.
That's the Left Minister's daughter.
Esta é a filha do Ministro da Esquerda.
Ah, so all his daughters are here?
Ah, então estão aqui todas as filhas dele?
Daughters?
Filhas?
He has only one daughter.
Tem apenas uma filha.
That lady there.
Aquela senhora ali.
Your prayer seems intense.
A sua oração parece intensa.
You haven't stood up despite seeing me.
Não se levantou, mesmo tendo-me visto.
Yes.
Sim.
It must be a prayer that has to be fulfilled.
Deve ser uma oração que precisa de ser atendida.
If you have something to say, shall we meet at the cliff edge after one shijin?
Se tem algo a dizer, podemos encontrar-nos na beira do penhasco depois de um shijin?
Wow, why the cliff edge?
Ui, porquê a beira do precipício?
Why there?
Porquê ali?
Planning to push me off?
Planeia empurrar-me?
I won't do something as foolish as that.
Não farei uma tolice dessas.
The view from there is breathtaking.
A vista dali é de cortar a respiração.
Since you came this far, enjoy the scenery while you can.
Já que chegou até aqui, aproveite a paisagem enquanto pode.
Are you a good person?
É uma boa pessoa?
How do I look?
Como estou?
Does it seem like just a simple question?
Parece uma pergunta simples?
I'm a wicked person.
Eu sou uma pessoa perversa.
How fortunate.
Que sorte.
Had you been a saint, I might've felt guilty.
Se fosse um santo, eu poderia ter-me sentido culpado.
I'm just glad
Estou simplesmente feliz.
that I'm bad.
que eu sou mau.
Go ahead and finish what you were doing.
Pode terminar o que estava a fazer.
Ah.
Ah.
Don't pray too fervently.
Não reze com demasiada fervor.
The Buddha doesn't answer the prayers of wicked people.
O Buda não atende às orações das pessoas más.
Excuse me...
Desculpa...
What now...
E agora...?
Who are you?
Quem és tu?
Prince Je Woon sent me.
O príncipe Je Woon enviou-mo.
You are the daughter of the Left Minister, correct?
É filha do Ministro da Esquerda, correto?
Prince Je Woon has a message for you.
O príncipe Je Woon tem uma mensagem para si.
[My early congratulations on your royal marriage, Crown Princess.]
[Os meus parabéns antecipados pelo seu casamento real, Princesa Herdeira.]
Perhaps because this is a mountain,
Talvez por se tratar de uma montanha,
the wind cuts bitterly here.
Aqui o vento corta com força.
My eyes sting from the cold.
Os meus olhos ardem por causa do frio.
Then I'll take my leave now.
Então, vou-me embora agora.
Stop.
Parar.
You take this path straight down the mountain.
Segue-se por esse caminho descendo a montanha em linha reta.
Pardon? The sun's already set.
Como assim? O sol já se pôs.
Go.
Ir.
This is your payment for the errand.
Este é o seu pagamento pelo serviço prestado.
Well...
Bem...
Go.
Ir.
Understood.
Compreendido.
You're here.
Você está aqui.
Come take a bowl while it's hot.
Venha tomar uma tigela enquanto ainda está quente.
Oh, dear, oh, dear.
Ai, meu Deus, ai, meu Deus.
Serves you right, you fool!
Bem feito para ti, seu idiota!
I told you not to pick every raspberry you see.
Eu disse-te para não colheres todas as framboesas que vires.
And you swallowed them whole without chewing.
E engoliu-os inteiros, sem mastigar.
How do you expect your stomach to hold up?
Como espera que o seu estômago aguente?
Jeez.
Uau!
Why is the eunuch so obsessed with food that's good for men?
Porque é que o eunuco é tão obcecado pela comida que faz bem aos homens?
I truly can't comprehend it.
Eu realmente não consigo compreender.
Eunuchs are still men.
Os eunucos ainda são homens.
Goodness.
Bondade.
That was an inconsiderate thing to say.
Isso foi uma coisa insensível de se dizer.
What? Why?
O quê? Porquê?
It's not incorrect.
Não está incorreto.
Just because something is true doesn't mean it's right.
Só porque algo é verdade, não significa que esteja certo.
Your father was my mentor,
O seu pai foi o meu mentor,
not you.
Você não.
It's my father's teaching.
São os ensinamentos do meu pai.
Goodness, is one shijin already up?
Uau, já tem um shijin pronto?
I should take a short walk.
Devo dar um pequeno passeio.
Everyone, eat your fill and rest.
Todos, comam à vontade e descansem.
- Yes.
- Sim.
Where could this fellow be hiding?
Onde será que este sujeito se está a esconder?
My lord.
Meu senhor.
Have you seen the secret inspector?
Já viu o inspetor secreto?
Over there.
Aqui.
What did you just say?
O que acabou de dizer?
I refuse this royal marriage.
Recuso esse casamento real.
It seems you don't understand the meaning of it.
Parece que não percebeu o significado disto.
This is not just a match between the two of us.
Isto não é apenas uma disputa entre nós os dois.
The Left Minister wants the Royal Father-in-Law's seat. I want his power.
O ministro de esquerda quer o lugar do sogro real. Eu quero o poder dele.
That is
Isto é
the reason for our marriage.
A razão do nosso casamento.
My lack of personal feelings
A minha falta de sentimentos pessoais
is precisely why I decline.
É exatamente por isso que recuso.
Do you think I harbor any affection here for you?
Acha que nutro algum afeto por si aqui?
Hence, Your Highness must withdraw the proposal.
Por isso, Vossa Alteza deve retirar a proposta.
Then how about this?
Que tal isto?
What if I try to love you sincerely?
E se eu tentasse amar-te sinceramente?
The women I love
As mulheres que eu amo
always end up dead.
acabam sempre mortos.
Who do you think
Quem acha?
killed them?
mataram-nos?
Ugh, how embarrassing...
Ai, que vergonha...
Then... I'll take my leave now.
Então... vou-me embora agora.
Please tell the inspector that I will never go to Hanyang again, so there is no need to worry.
Por favor, diga ao inspetor que nunca mais irei a Hanyang, por isso não há motivo para preocupação.
I hope you're doing well, too.
Espero que também esteja bem.
Why did he act so sweet when he already
Porque é que ele agiu de forma tão doce se já...
has a woman to carry in the flower palanquin?
Tem uma mulher para transportar na liteira de flores?
He's just confusing people.
Ele só está a confundir as pessoas.
Do you know
Você sabe
what that remark implies?
O que implica esta observação?
Your Highness and I understand it well, don't we?
Vossa Alteza e eu compreendemos isso muito bem, não é?
Is that why you intend to take me as your consort?
É por isso que pretendes tomar-me como tua consorte?
To exact revenge on my father.
Para me vingar do meu pai.
I'm sorry, but I have no such intention.
Lamento, mas não tenho essa intenção.
I'm sick of being anyone's pawn.
Estou farto de ser peão de alguém.
Truthfully,
Sinceramente,
I'm not even sorry.
Nem sequer sinto remorsos.
Having made myself clear, I'll retire.
Tendo deixado claras as minhas intenções, vou aposentar-me.
You must be exhausted.
Deve estar exausto(a).
Sleep long and deep.
Durma bem e durante um longo período.
A tiger should at least leave one paw behind.
Um tigre deveria deixar pelo menos uma pata para trás.
If I become tiger food and end up rolling down the mountain path,
Se me tornar comida de tigre e acabar por rebolar montanha abaixo,
that's when he'll realize, because of him,
É aí que ele vai perceber, por causa dele,
the good peddler died, and shed tears of regret.
O bom mascate morreu e derramou lágrimas de arrependimento.
Speaking of which,
Por falar nisso,
does the inspector know about this love triangle?
O inspetor tem conhecimento deste triângulo amoroso?
Maybe
Talvez
I should've at least bowed to him before I left?
Deveria ao menos ter-me curvado para ele antes de ir embora?
I never even thanked him for saving me from Jangmunhyeong punishment.
Nunca sequer lhe agradeci por me ter salvo do castigo de Jangmunhyeong.
Has she already left?
Ela já foi embora?
Yes. She said to tell you not to worry, as she won't go to Hanyang.
Sim. Ela disse-te para não te preocupares, pois não irá para Hanyang.
How can I not worry?
Como posso não me preocupar?
Even for the most experienced porter who knows every river and mountain route,
Mesmo para o carregador mais experiente, que conhece cada percurso de rio e montanha,
this terrain is so treacherous.
Este terreno é muito traiçoeiro.
How could she wander off so recklessly...
Como pôde ela afastar-se de forma tão imprudente...?
Wait, where did she go?
Espera, para onde é que ela foi?
Who sent them?
Quem os enviou?
I'll try to stop them somehow.
Vou tentar impedi-los de alguma forma.
Take cover with the young lady.
Abrigue-se junto da rapariga.
Don't put on airs.
Não se faça de difícil.
How do you plan to handle this many alone?
Como pretende lidar com tudo isto sozinho?
Save me.
Salve-me.
Didn't you say you wanted me dead?
Não disse que me queria matar?
To kill me, I need to stay alive first.
Para me matar, preciso primeiro de permanecer vivo.
Your Highness, hurry!
Alteza, depressa!
Wait a moment.
Aguarde um momento.
I'll return shortly.
Já volto.
[Daeungjeon Hall]
[Salão Daeungjeon]
Do not come out under any circumstances.
Não saia sob nenhuma circunstância.
Don't make a sound.
Não faça barulho.
How can you laugh in this situation?
Como é possível rir numa situação destas?
Isn't this absurd?
Isto não é absurdo?
Just moments ago, you wanted to kill me. Now you're saving me.
Há instantes, querias matar-me. Agora está a salvar-me.
As you said, you must remain alive
Como disse, deve permanecer vivo.
so that I may kill you with my own hands someday, whether tomorrow or next year.
para que te possa matar com as minhas próprias mãos algum dia, seja amanhã ou no próximo ano.
So, you shall live today.
Então, viverá o dia de hoje.
Oh Shin Won.
Oh Shin Won.
Yes, Your Highness.
Sim, Vossa Alteza.
Left Guard Officer Oh Shin Won!
Oficial da Guarda Esquerda Oh Shin Won!
From now on, run like
A partir de agora, corra como
your life depends on it!
A sua vida depende disso!
Seriously?
A sério?
If we go a bit further, there's a beacon tower.
Se formos um pouco mais à frente, encontraremos uma torre de sinalização.
Hold on.
Espera.
Let's go that way.
Vamos por ali.
- Yes.
- Sim.
Let's go.
Vamos.
Did they know we'd reach the beacon tower?
Será que sabiam que chegaríamos à torre do farol?
We need to light a fire.
Precisamos de acender uma fogueira.
This is exactly why
É exatamente por isso
a person must learn.
Uma pessoa precisa de aprender.
The people's hardships finally bear meaning.
As dificuldades enfrentadas pelo povo encontram finalmente um sentido.
Don't hang out with Yoon Se Dol from now on.
Não se associe mais a Yoon Se Dol.
I feel a chill.
Sinto um arrepio.
A dagger seems to fly and lodge in my chest.
Uma adaga parece voar e alojar-se no meu peito.
It feels like it might pierce my back rather than my chest.
Tenho a sensação de que me vai perfurar as costas em vez do peito.
Your Highness.
Sua Alteza.
Please stop insisting on traveling with minimal guards.
Por favor, parem de insistir em viajar com o mínimo de seguranças possível.
I'm exhausted.
Estou exausta.
Growth comes through hardships.
O crescimento surge através das dificuldades.
Any more growth now would just be aging.
Qualquer crescimento adicional seria agora apenas envelhecimento.
Shin Won.
Shin Won.
- Your Highness. - No.
— Sua Alteza. — Não.
You mustn't go, Shin Won.
Não deves ir, Shin Won.
You mustn't go like this.
Não deve ir assim.
You mustn't go like this, Shin Won.
Não podes ir assim, Shin Won.
Fine.
Bom.
You must be weary.
Deve estar cansado.
Get some rest.
Descanse um pouco.
I-I'll support you and take you...
Eu apoiar-te-ei e levar-te-ei...
Your Highness.
Sua Alteza.
Left Guard Officer!
Oficial da Guarda Esquerda!
Left Guard Officer, open your eyes.
Guarda da Esquerda, abra os olhos.
Jeez, you startled me.
Ui, você assustou-me.
Left Guard Officer.
Oficial da Guarda de Esquerda.
- What a relief. - Your Highness.
— Que alívio! — Alteza.
Your Highness.
Sua Alteza.
Your Highness... Why look for him there?
Alteza... Porquê procurá-lo lá?
His Highness was shot.
Sua Alteza foi baleada.
Your Highness.
Sua Alteza.
Left Guard Officer.
Oficial da Guarda de Esquerda.
This...
Isto...
His Highness... surely is not...
Sua Alteza... não é certamente...
Right?
Certo?
Your Highness.
Sua Alteza.
Your Majesty.
Sua Majestade.
The Left Minister's daughter witnessed His Highness fall
A filha do Ministro da Esquerda assistiu à queda de Sua Alteza.
from the cliff with her own eyes.
do penhasco, com os seus próprios olhos.
Therefore, waiting for His Highness now...
Portanto, aguardando Sua Alteza agora...
Surely you're not suggesting
Certamente não está a sugerir
to appoint Prince Je Woon as Crown Prince
nomear o Príncipe Je Woon como Príncipe Herdeiro
amidst this crisis?
Em plena crise?
Do not insult the loyal hearts that care for the ancestral shrines and the state.
Não insulte os corações leais que zelam pelos santuários ancestrais e pelo Estado.
Moreover, in the current situation,
Além disso, na situação actual,
there's no alternative but Prince Je Woon.
Não há alternativa senão o Príncipe Je Woon.
[Boryeong: A respectful term for the king's age] Your Majesty has passed forty years of age.
[Boryeong: Termo respeitoso para a idade do rei] Vossa Majestade já passou os quarenta anos de idade.
It is time for a royal marriage.
Chegou a hora de um casamento real.
- What nonsense is this? - Well, that might be acceptable.
— Que absurdo é este? — Bem, talvez isso seja aceitável.
How bold you are.
Que ousadia a sua.
How dare you mention royal marriage before His Majesty who lost his son?
Como se atreve a mencionar o casamento real na presença de Sua Majestade, que perdeu o seu filho?
How utterly disgraceful.
Que vergonha!
Enough. Observe decorum.
Chega. Mantenha a compostura.
What? Disgraceful?
O quê? Vergonhoso?
You truly...
Você realmente...
Dare to challenge me?
Atreve-se a desafiar-me?
Do you think words solve everything?
Acha que as palavras resolvem tudo?
Enough!
Suficiente!
How can ministers of state fail to discern His Majesty's anguish?
Como podem os ministros de Estado não perceber a angústia de Sua Majestade?
Our apologies, Left Minister.
As nossas sinceras desculpas, Ministro da Esquerda.
Wow, it's a ship!
Uau, é um navio!
Whoosh!
Whoosh!
Something like a human corpse...
Algo parecido com um cadáver humano...
Is that a corpse?
É um cadáver?
Finally! The tiger came all the way here.
Finalmente! O tigre veio de tão longe até aqui.
Then only bones should remain. Why is it intact?
Assim, só deveriam restar os ossos. Por que razão está intacto?
Goodness, goodness.
Nossa, nossa.
My lord?
Meu senhor?
My lord!
Meu senhor!
Wake up!
Acordar!
What's this?
O que é isto?
You went to marry the Left Minister's daughter and got shot?
Foi casar com a filha do ministro de esquerda e levou um tiro?
Jeez.
Uau!
Have you seen this man?
Já viu esse homem?
He should've been shot in the chest.
Devia ter levado um tiro no peito.
Huh?
Hã?
Well.
Bem.
If you see him, you must report it to the authorities.
Se o vir, deve denunciá-lo às autoridades.
Definitely.
Definitivamente.
Yes, travel safely.
Sim, viaje em segurança.
That way. Go that way!
Por ali. Vá por ali!
What crime did he commit?
Que crime cometeu?
If the authorities know he's been shot, they'll first search all the doctors.
Se as autoridades souberem que foi baleado, a primeira coisa que farão é revistar todos os médicos.
If we don't go, will he die here?
Se não formos, ele vai morrer aqui?
Still, this is better than getting caught and dying without treatment.
Ainda assim, isto é melhor do que ser apanhado e morrer sem tratamento.
Oh my, oh my.
Oh meu Deus, oh meu Deus.
Why isn't this stopping?
Porque é que isso não para?
Oh, heavens. What do I do?
Ai, céus! O que faço?
Wait.
Espera.
Why isn't the bleeding stopping?
Porque é que o sangramento não para?
Just a moment.
Um momento.
Endure a little longer.
Aguente mais um pouco.
Goodness, right.
Uau, é mesmo?
Forgive me, my lord.
Perdoe-me, meu senhor.
I'm sorry.
Lamento.
If Prince Je Woon is truly appointed as Crown Prince, it'll be a disaster.
Se o príncipe Je Woon for realmente nomeado príncipe herdeiro, será um desastre.
If we force this royal marriage now, His Majesty might take his own life.
Se impusermos este casamento real agora, Sua Majestade poderá tirar a sua própria vida.
Left Minister.
Ministro da Esquerda.
Making Prince Je Woon the backup heir carries too many risks.
Fazer do príncipe Je Woon o herdeiro reserva acarreta muitos riscos.
The only reason I could control His Majesty until now
A única razão pela qual consegui controlar Sua Majestade até agora
was because His Majesty had the Crown Prince as his weakness.
Isto porque Sua Majestade tinha o Príncipe Herdeiro como o seu ponto fraco.
Now His Majesty has no such vulnerability.
Ora Sua Majestade não possui essa vulnerabilidade.
Then do you intend to leave things as they are?
Então, pretende deixar as coisas como estão?
If the Crown Prince is dead,
Se o príncipe herdeiro estiver morto,
it would be the natural course for Prince Je Woon to succeed to the throne.
Seria o curso natural das coisas que o Príncipe Je Woon seguiria até ao trono.
Was His Majesty ever the one rightfully next in line to sit on the throne?
Será que Sua Majestade foi alguma vez o legítimo sucessor ao trono?
Do you mean...
Quer dizer...
Are you saying you might even kill Prince Je Woon?
Está a dizer que poderia até matar o Príncipe Je Woon?
Father, I'm here.
Pai, estou aqui.
What did you just say?
O que acabou de dizer?
I killed the Crown Prince.
Eu matei o príncipe herdeiro.
To make Prince Je Woon the Crown Prince and take my place beside him.
Para fazer do Príncipe Je Woon o Príncipe Herdeiro e ocupar o meu lugar ao lado dele.
You wouldn't dare.
Não teria coragem.
Yes, he's my true lover.
Sim, ele é o meu verdadeiro amor.
How dare you defy my will
Como se atreve a desafiar a minha vontade?
and shatter my dreams?
E destruir os meus sonhos?
Do you know how hard I worked to become Royal Father-in-Law?
Sabe o quanto trabalhei para me tornar sogro da realeza?
Yet you dared do this knowing full well?
Mesmo assim, atreveu-se a fazê-lo, sabendo muito bem disso?
I have no intention of thwarting your plans.
Não tenho qualquer intenção de frustrar os seus planos.
Make Prince Je Woon the Crown Prince,
Faça do Príncipe Je Woon o Príncipe Herdeiro,
and I'll become his Crown Princess.
E eu tornarei a sua princesa herdeira.
Thus, I'll become the queen of this country.
Assim, tornarei-me a rainha deste país.
Naturally, you'll become Royal Father-in-Law.
Naturalmente, tornar-se-á sogro real.
Who permitted you to have your own thoughts?
Quem te deu permissão para teres os teus próprios pensamentos?
I have decided to do so.
Eu decidi fazer.
From now on, you should understand this.
A partir de agora, deve compreender isso.
That I am no longer your tool.
Que eu já não sou a sua ferramenta.
But you are mine.
Mas tu és minha.
You may have crafted the current king,
Pode ter criado o rei atual,
but the next king,
mas o próximo rei,
and the one after that,
e a seguinte,
will be my creations.
Serão criações minhas.
Whether this becomes treason or opportunity
Se isso se tornará traição ou oportunidade.
rests in my hands.
repousa nas minhas mãos.
Are you awake?
Está acordado?
Are you a dream
És um sonho?
or a spirit before me?
ou um espírito diante de mim?
Be it a dream or a spirit,
Seja um sonho ou um espírito,
whether I'm dead and this is hell, it matters not.
Se eu estiver morto e isto for o inferno, não interessa.
I just wanted to see you even like this.
Eu só queria ver-te, mesmo que fosse só assim.
My Yeon Wol.
A minha Yeon Wol.
Well...
Bem...
It seems...
Parece...
your senses haven't fully returned.
Os seus sentidos ainda não retornaram completamente.
Well, you did get shot, so it's understandable.
Bem, levou um tiro, por isso é compreensível.
Careful.
Cuidadoso.
You saved me?
Salvou-me?
Good work.
Bom trabalho.
Just 'good work'?
Apenas 'bom trabalho'?
I almost died myself, nursing you day and night
Quase morri a cuidar de ti dia e noite.
for fifteen days.
durante quinze dias.
What?
O quê?
Fifteen days?
Quinze dias?
Yes, did good, right?
Sim, fez bem, não foi?
I must go to Hanyang immediately.
Preciso de ir para Hanyang imediatamente.
Find me a horse.
Encontre-me um cavalo.
You'll be handsomely rewarded.
Será generosamente recompensado.
This is Yeongdeok.
Este é o Yeongdeok.
You can't ride all the way to Hanyang
Não pode ir até Hanyang a cavalo.
in your state.
no seu estado.
That's just inviting the Grim Reaper to take you.
Isto é como convidar a Morte para te levar.
I'll handle that myself.
Eu mesmo cuidarei disso.
Just hurry and get me a horse.
Apresse-se e traga-me um cavalo.
If it's urgent, why not send a letter?
Se for urgente, porque não enviar uma carta?
Oh, my.
Oh meu Deus.
[Fast-Arriving Messenger Service, Provider: Park Bo Yeong]
[Serviço de entrega expresso, Fornecedor: Park Bo Yeong]
Messenger?
Mensageiro?
A messenger to Hanyang.
Um mensageiro para Hanyang.
Even asleep, he jumps up.
Mesmo a dormir, levanta-se de um salto.
Messenger.
Mensageiro.
- Even with a spoon in his mouth, he jumps up! - Messenger to Hanyang.
— Mesmo com uma colher na boca, ele salta! — Mensageiro para Hanyang.
Messenger!
Mensageiro!
Even while untying his clothes, he jumps up!
Mesmo enquanto desatava as roupas, ele saltou!
The fastest messenger in all of Joseon.
O mensageiro mais rápido de toda a Joseon.
Messenger!
Mensageiro!
[Shot and unconscious for half a month, he's left Yeongdeok and will reach Hanyang soon.]
[Balgado e inconsciente durante meio mês, deixou Yeongdeok e chegará em breve a Hanyang.]
Was the Left Minister's daughter acting alone?
Será que a filha do ministro da esquerda agiu sozinha?
Or was it the Left Minister's scheme?
Ou será que foi um plano do Ministro da Esquerda?
Sleep long and deep.
Durma bem e durante um longo período.
That was a murder warning.
Aquilo foi um aviso de assassinato.
Come out here!
Venha cá!
Oh, this.
Ah, isto.
Why is this so darn high?
Porque é que isto é tão absurdamente alto?
Oh, my.
Oh meu Deus.
Again.
Novamente.
What are you doing up there?
O que está a fazer aí em cima?
Come down.
Descer.
A man in debt...
Um homem endividado...
How can you trust a debtor to go alone?
Como confiar que um devedor irá sozinho?
Didn't I say I'd compensate you?
Eu não disse que te compensaria?
The swallow's job ends at delivering the gourd seed.
O trabalho da andorinha termina ao entregar a semente da cabaça.
Since I haven't decided if you're kind Heungbu or greedy Nolbu,
Uma vez que ainda não decidi se é o bondoso Heungbu ou o ganancioso Nolbu,
I can't choose which seeds to give.
Não consigo escolher que sementes dar.
What are you even talking about?
Do que é que está a falar?
Seriously.
A sério.
How do I ride this?
Como faço para andar nele?
Take my hand.
Pegue na minha mão.
Even if you're scared, stay quiet.
Mesmo que esteja com medo, mantenha-se em silêncio.
No time to mind your nerves.
Não há tempo para se preocupar com os nervos.
Scared? Not even close.
Com medo? Nem um pouco.
Whoa.
Uau.
Jeez.
Uau!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Get down.
Baixe-se.
You've ridden nonstop for two days.
Pedalou sem parar durante dois dias.
You'll collapse dead on the road.
Vai desmaiar e morrer na estrada.
Whether I live or die, that's my concern.
Se eu viver ou morrer, essa é a minha preocupação.
No.
Não.
Since I saved you, your life's mine to protect.
Já que te salvei, a tua vida é minha para proteger.
I won't watch you die before my eyes.
Não vou ficar a ver-te morrer diante dos meus olhos.
Then I'll vanish from your sight.
Então desaparecerei da sua vista.
No...
Não...
Huh, wait...
Hum, espere...
Fine! Huh?
Ótimo! Hã?
Go ahead and drop dead alone.
Vá em frente e morra sozinho.
Bleed out and become beast food...
Sangre até morrer e torne-se comida de fera...
Rot in hell for all I care.
Que apodreça no inferno, para mim tanto faz.
How did you come here, my lord?
Como é que o senhor chegou aqui, meu senhor?
Didn't we have plans?
Não tínhamos planos?
Let's go eat rice soup.
Vamos comer sopa de arroz.
Am I some kind of chick? Or a Mongol?
Sou algum tipo de mulher? Ou um mongol?
I can see every bead of cold sweat on him,
Consigo ver nele cada gota de suor frio,
his feverish eyes,
os seus olhos febris,
his lips, even the redness,
os seus lábios, até mesmo a vermelhidão,
and you expect me to just walk away?
E espera que eu simplesmente vá embora?
Stop!
Parar!
Stop.
Parar.
Stop, you stubborn fool!
Pare com isso, seu teimoso!
Heavens!
Céus!
Jeez!
Uau!
♫ You flew in like a cloud ♫
♫ Chegaste a voar como uma nuvem ♫
♫ Departing like starlight, my beloved ♫
♫ Partindo como a luz das estrelas, meu amado ♫
Stop...
Parar...
Are you stupid?
Você é estúpido?
If you fall, you should stop and wait.
Se cair, pare e aguarde.
Cry out that you're hurt,
Grite que está magoado(a),
or yell for someone to come back.
ou gritar para alguém voltar.
Why chase after me again?
Porquê perseguir-me de novo?
I've been thinking.
Estive a pensar.
You protected my legs without asking for anything.
Protegeste as minhas pernas sem pedir nada em troca.
So you're kind Heungbu,
Então és gentil, Heungbu.
and swallows never abandon Heungbu.
E as andorinhas nunca abandonam Heungbu.
♫ The rain sounds like your voice ♫
♫ A chuva soa como a tua voz ♫
♫ The wind hums like your song ♫
♫ O vento sussurra como a tua canção ♫
♫ Oh, will my love return to me ♫
♫ Oh, o meu amor voltará para mim ♫
Not me.
Eu não.
You caught me.
Você apanhou-me.
You ran to me.
Correste até mim.
So, save me.
Então, salve-me.
Protect me with your all.
Proteja-me com tudo o que tem.
That's an order.
Isto é uma ordem.
♫ Oh, will my love return to me ♫
♫ Oh, o meu amor voltará para mim ♫
♫ Oh, how futile all becomes ♫
♫ Oh, como tudo se torna fútil ♫
♫ All but a dream ♫
♫ Tudo menos um sonho ♫
The Crown Prince is alive.
O príncipe herdeiro está vivo.
How troublesome.
Que problemático.
Are you certain His Highness will return?
Tem a certeza de que Sua Alteza regressará?
Truth matters not.
A verdade não interessa.
I saw, I stopped, and at that moment, I realized.
Vi, parei e, naquele momento, percebi.
My heart.
O meu coração.
Survive this time.
Sobreviva a este período.
Please.
Por favor.
My lord.
Meu senhor.
Come here.
Vem cá.
Place Prince Je Woon on the throne.
Coloquem o príncipe Je Woon no trono.
I will
Eu vou
sit beside him.
Sente-se ao lado dele.
What do you need me to do?
O que precisa que eu faça?
Plant bandits on every road from Yeongdeok to Hanyang.
Bandidos de plantas em todas as estradas de Yeongdeok a Hanyang.
Make sure the Crown Prince never makes it back alive.
Certifique-se de que o príncipe herdeiro nunca mais regressa vivo.